## Руководство по использованию PyTorch для классификации изображений

Этот проект представляет собой пример использования нейронной сети для классификации изображений с использованием библиотеки PyTorch и предварительно обученной модели ResNet-18. Проект включает в себя обучение модели, оценку ее производительности на тестовом наборе данных, обработку и классификацию набора изображений.

### Установка зависимостей

Перед использованием проекта необходимо установить следующие зависимости:

```cmd
pip install torch torchvision numpy matplotlib pillow
```

### Обработка изображений

Проект начинается с обработки изображений. Все изображения в директориях `./training` и `./validation` проходят через процесс изменения фона на белый (если изображение содержит прозрачность). Это делается с помощью функции `change_background_of_image_to_white`.

### Создание датасетов и загрузчиков данных

Проект создает датасеты из обработанных изображений с использованием библиотеки `torchvision`. Затем создаются загрузчики данных для обучения и тестирования. Датасеты содержат изображения, которые были изменены и нормализованы.

### Обучение модели

Модель нейронной сети, основанная на предварительно обученной **ResNet-18**, загружается и настраивается для классификации изображений на два класса: `"not_signature"` и `"signature"`. Затем модель обучается на обучающем наборе данных с использованием функции потерь CrossEntropyLoss и оптимизатора SGD. Обучение происходит в течение заданного числа эпох.

### Оценка модели

После обучения модели производится ее оценка на тестовом наборе данных. Результаты оценки отображаются, и вы увидите, как точно модель классифицирует изображения в тестовом наборе.

### Сохранение модели

Лучшая модель сохраняется в файл `model.pth` после обучения.

### Классификация изображений

#### Обработка изображений

Классификация изображений начинается с обработки изображений, которые находятся в директории `./images`. Все изображения проходят через процесс изменения фона на белый, если они содержат прозрачности. Это делается с использованием функций `change_background_of_image_to_white`.

#### Определение класса изображения

После обработки изображений, проект классифицирует их с использованием предварительно обученной нейронной сети. Для классификации изображений применяется функция `classify`, которая использует модель, преобразование изображений и список классов `classes`, в данном случае, `"not_signature"` и `"signature"`.

#### Перемещение изображений

После классификации каждое изображение перемещается в соответствующую папку. Папки создаются на основе классов, и изображение перемещается в папку с соответствующим классом с использованием функции `sort_image`. Это позволяет организовать изображения по классам для дальнейшего анализа и использования.

#### Загрузка модели и преобразование изображений

Проект использует предварительно обученную модель PyTorch (предполагается, что она сохранена в файле model.pth) для классификации изображений. Также определены средние значения и стандартное отклонение для нормализации изображений.

### Не совсем удалось реализовать

* Гиперпараметры. В этом проекте гиперпараметры, такие как learning rate и количество эпох, жестко заданы. Желательно создать более гибкую систему настройки гиперпараметров.

### Что можно улучшить

* Логирование. Добавьте логирование во время обучения для отслеживания процесса и результатов.

* Визуализация. Улучшите визуализацию результатов, включая графики обучения и графики производительности модели.

* Обработка ошибок. Добавьте обработку ошибок и исключений для более надежной работы программы.

* Настройка гиперпараметров. Разработайте систему для более гибкой настройки гиперпараметров обучения модели.

* Конфигурация путей и параметров. Реализуйте конфигурацию путей к директориям и других параметров с использованием файла конфигурации или аргументов командной строки.
